موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
رمضان شهر التدريب على التقوى
أيها الأخوة الكرام
أراد الله عزوجل في هذا الشهر الكريم أن نتقي الله عزوجل
وأن نألف الطاعات
و الحقيقة هناك كلام لا بد من ان اقوله
هناك رمضان عند بعض المسلمين
لا اقول عندهم جميعا عند بعضهم
أصبح رمضان شهر فلكلوري
لا علاقة له بالدين إطلاقاً
شهر تراث وعادات و تقاليد
فهذا الذي لا يرى رمضان شهر عبادة
شهر غض بصر
شهر ضبط لسان
شهر تلاوة قرآن
شهر إنفاق المال
شهر إحكام الصلة مع الله
شهر الحب  شهر القرب شهر المغفرة
هذا بعيد عن أن يكون صائماً
لأن النبي عليه الصلاة والسلام وصف بعض المنافقين فقال :
مثلهم كالناقة عقلها أهلها فلا تدري لا لِمَ عُقلت و لا لِمَ أطلقت
يصوم مع الناس و يفطر معهم
و هو على ما هو عليه
ورُبَّ صائم ليس له من صيامه إلا الجوع والعطش
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي